TEXTO 7
<head> <edic><Diário Gaúcho 20/05/2013 | 07h15</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Furtos em veículos</subtítulo>
<título>Ladrões de estepe atacam no Menino Deus</título>
Dupla furta estepes e objetos de carros estacionados no local
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Os moradores e frequentadores do Bairro Menino Deus que precisam estacionar seus carros na rua estão preocupados com um suposto carro preto que circularia pelas ruas do bairro à noite, tripulado por dois homens. O medo dos moradores não é de sequestro nem de assalto: a dupla que anda no carro escuro só furta estepes e objetos.
Uma das vítimas, dona de um Ágile, viu, da janela de casa, a dupla arrombar seu veículo. Ela havia deixado o carro na Rua Rafael Saadi. Por causa de uma chuvarada, havia faltado luz, e, com isso, não conseguiu acionar o portão da garagem. Ela desceu do carro e entrou no prédio. Foi o tempo de chegar no apartamento e ver dois homens rondando o Ágile. Em frente a ele, estava um carro preto.
"O que tu quer com meu carro?"
- Quando eu abri a janela, um deles estava abrindo a porta traseira do passageiro. Eu gritei: "moço, o que tu quer com meu carro?". Eles cobriram o rosto com as camisetas. Um jogou o estepe do meu carro no porta-malas do deles e saíram - contou.
Os arrombamentos atribuídos à dupla acontecem assim que anoitece. Geralmente, nas transversais de menor movimento entre as avenidas Praia de Belas e Getúlio Vargas, como a Bastian. Foi nessa via que outra dona de um Ágile também teve o carro aberto por criminosos.
Ela havia descido para ir ao dentista e estacionado o carro na via. Vinte minutos depois, voltou e notou que o controle já não destravava as portas. Os ladrões tinham conseguido desligar a bateria e abrir o carro, levando o estepe.
Em maio, já são dez casos
Em 2011, grupos que furtavam estepes no Menino Deus foram presos. Uma hipótese da polícia é de que esses ladrões estejam de volta às ruas.
- Podem ser os mesmos (ladrões) de novo. Levam os estepes porque há receptadores. É provável que troquem por drogas - especula o delegado César Carrion, da 2ª DP, responsável pela área.
Em abril deste ano, 13 furtos em veículo foram registrados no bairro. Em maio, até agora, já são dez casos. Isso sem contar aqueles que os donos não registram.
César cita o caso, na semana passada, da dona de um Sonic, que estacionou em frente de casa. Em minutos, e abaixo de chuva, os ladrões levaram as quatro rodas.
Como não havia nenhuma investigação sobre os ladrões do carro preto, o delegado garante que vai revisar todos os casos.
- Agora, com essa notícia, vamos iniciar as investigações - avisou.
</body>
