TEXTO 4





AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Os dias secos estão entre os menores problemas de Edson Soares dos Santos, 46 anos. Quando chove, aí a coisa complica. É quando ele precisa driblar a cara feia dos clientes que passam em frente ao seu restaurante, na Rua Vicente da Fontoura, no Bairro Santana, em função da condição que está a calçada. Com o basalto quebrado em decorrência de uma chuvarada em novembro do ano passado, o proprietário não sabe mais o que fazer para explicar à clientela que a responsabilidade está longe de ser sua.
- Não sabemos nem o que falar. As pessoas olham como se eu tivesse culpa. Já fiz tudo o que podia - explica Edson.
O desnível na calçada, próximo ao número 1423, está bem perto de um bueiro. Aparentemente, a chuva causou problema sob o passeio. Desde o final do ano passado, os alagamentos tornaram-se constantes. A água transborda do bueiro e acaba acumulando. E os desavisados, que não sabem da situação, acabam tendo de atravessar por ali e estão sujeitos a queda.
- Nos preocupamos muito, porque passam crianças, idosos. É bem perigoso - garante.

Edson procurou atendimento no Dep, via 156. Pediu que a atendente lhe passasse alguém que poderia dar mais informações sobre o que seria feito. Ela afirmou que o protocolo tinha sido aberto e que era necessário aguardar. Em outro contato, o comerciante conta que recebeu como resposta que um cavalete seria colocado na calçada, como forma de alertar os pedestres, o que não aconteceu.
- Transita muita gente por aqui. Tem banco, lotérica. A situação está bem complicada.
 O Dep afirma que a Seção Leste de Conservação fez vistoria no local e constatou o rompimento da rede pluvial. A reconstrução da mesma se inicia ainda hoje, se o tempo estiver seco.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:47
Categorias: Calçamento, buraco