TEXTO 5





Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Como se não bastasse os obstáculos que tem de enfrentar na rua, Mara Regina Magalhães Campos, 55 anos, precisa aventurar-se até na porta de casa. Com dificuldade para caminhar em função de uma prótese no quadril, a moradora da Rua Pedro Velho, no Bairro Partenon, agora, pede a atenção de órgãos públicos para terminar um assunto que começaram no início do ano.
O Diário Gaúcho mostrou a história da aposentada no dia 17 de março. Na época, ela garantiu que os dois buracos tinham surgido ainda em janeiro. E, quando a prefeitura era solicitada, faziam apenas vistorias. O Dmae chegou a ir até o endereço e afirmou não ser de sua responsabilidade. Porém, após a reportagem, o Dep constatou que a rede estava rompida na altura dos números 960, 970 e 980. O serviço de reconstrução foi feito.

Mara Regina acreditou que os seus problemas, enfim, tinham terminado. Engano seu. O medo que tinha quando a filha estacionava a sua caminhonete em frente à residência, agora, voltou. A repavimentação da calçada não aconteceu na época do conserto do Dep. E, em cada chuva, um pouco mais da areia que o departamento colocou vai embora, deixando a canalização, mais uma vez, exposta.
- O carro é pesado e ela precisa estacionar aqui, em frente à minha casa, todos os dias, para deixar meu netinho. Imagina se o veículo está parado ali? - angustia-se.

O Dep, em resposta à solicitação da moradora, afirma que a repavimentação do local será feita nos próximos dias. Informou ainda que, diante da sua grande demanda e das demais secretarias, os órgãos aos quais compete realizar a repavimentação das obras do município estão sobrecarregados. Em função disto, o Comitê Gestor de Serviços da Prefeitura está estudando a viabilidade de centralização dos serviços de repavimentação.
Postado por Juliana Mello, às 7:52
Categorias: buraco
