TEXTO 9





Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Desespero. Essa é a palavra que resume como foi a quarta-feira passada dos alunos do Centro Municipal de Educação Básica Erico Verissimo, no Bairro Olímpica, em Esteio. O telhado e o forro da escola de 38 anos, em seis salas e no corredor principal, não resistiram. A água da chuva encontrou a fiação elétrica, que está suspensa por canaletas de metal, e houve um curto-circuito.

Brenda Machado da Silva, 11 anos, é uma das alunas do sexto ano que viu chover em cima de seus cadernos. Conseguiu pegar o que pode e se abrigou em um dos cantos da sala, assim como a colega Letícia Rodrigues Marques, da mesma idade. Ao entrar na escola, a mãe de Brenda, Andréa Cristiane Machado da Silva, 31 anos, viu o curto e acionou o Corpo de Bombeiros.
- Ouvi de quem me atendeu que eles viriam aqui pra que não tivessem de lamentar uma tragédia maior - lembra a dona de casa.
A condição estrutural do prédio é uma questão debatida pela direção da escola há dez anos. De acordo com as reivindicações, telhado, forro e fiação elétrica precisavam ser consertados com urgência. Há quatro anos, no entanto, a Secretaria Municipal da Educação autorizou a troca de toda a instalação elétrica, a maior necessidade da época, segundo a secretária da pasta, Carla Mantay. Por se tratar de um forro antigo, a substituição aconteceu externamente, ficando com os fios visíveis.
A diretora Ronise Nunes, professora há 22 anos no local, segue desesperada, de mãos atadas.
Vice-diretora até o ano passado, Ronise precisou assumir as funções da direção em agosto, quando a dirigente até então faleceu.
- Eu sou a responsável por todos aqui. Os bombeiros estiveram aqui na quarta-feira, mas não tivemos acesso ao laudo. E recebemos a informação da Secretaria de Educação que temos de realocar os espaços para dar conta dos 563 alunos. Se precisar, teremos de acabar com o projeto Mais Educação, que conta com 150 estudantes - explica a atual diretora.

Em 2010, a situação enfrentada pelos alunos do CMEB Erico Verissimo chegou até o Ministério Público. Segundo a promotora de Justiça em Esteio, Dinamárcia Maciel de Oliveira, no ano passado, o prefeito Fladimir Costella abriu um processo licitatório.
Porém, em outubro de 2012, informou ao MP que o procedimento tinha sido frustrado. Como ainda não estava com o caso, Dinamárcia não sabe a causa.
Já em abril deste ano, foi solicitado uma vistoria dos bombeiros. O laudo enviado ao MP dava conta de que a escola está sem alvará de funcionamento desde 2009.
- Nos assustamos e marcamos uma reunião emergencial para o próximo dia 11. Reuniremos prefeitura, Secretaria da Educação, direção da escola e o MP. Tentaremos um acordo emergencial para, então, conseguirmos fazer as obras no prazo. máximo de 60 dias - afirma a promotora.

Mantay confirma o problema nas licitações no ano passado e garante saber das condições estruturais do lugar. No entanto, afirma que o laudo emitido pelo Corpo de Bombeiros na quarta-feira passada não pediu interdição total do lugar. Apenas seis salas terão a energia elétrica cortada até que comece, em julho, o novo processo licitatório. Quanto ao alvará, a secretária admite estar faltando. Disse que quando assumiu o cargo, em 2009, as escolas já estavam esperando pela autorização dos bombeiros desde 2006.
- A nossa prioridade são os estabelecimentos de ensino e os Planos de Prevenção Contra Incêndio (PPCI). O problema é que as escolas estão sofrendo obras e, agora, todos os alvarás estão sendo readequados - explica.
Postado por Juliana Mello, às 8:12
Categorias: Escola