TEXTO 2 
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de maio de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<título>Dr. Trabalho: Gravidez e aviso prévio<\título>
Meu patrão me despediu há 20 dias, sem justa causa. Não estou trabalhando durante o aviso prévio. Agora, descobri que estou grávida. Tenho direito a voltar ao emprego?
Juíza Julieta Pinheiro Neta - Pela lei, o período do aviso prévio indenizado faz parte do contrato de trabalho, para todos os efeitos. A recente lei 12.812/2013, publicada em 17 de maio deste ano, prevê às mulheres que engravidem durante o período do aviso prévio indenizado a estabilidade provisória no emprego. Assim, você tem direito à reintegração. Converse com seu ex-empregador, comunique a gestação e a vontade de retornar ao trabalho.
Categoria:Direito do trabalhador
</body>