TEXTO 10
<head> <edic><Diário Gaúcho 19 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Curso de camareiro para a Restinga</título>
Amanhã e quinta-feira, estarão abertas as inscrições para o curso de camareiro. A oportunidade faz parte do Projeto Social Restinga e Extremo Sul. As aulas serão gratuitas, pela manhã, durante dois meses, com tarefas teóricas e práticas.
Interessados devem se inscrever na Escola Estadual Engenheiro Ildo Meneghetti (Rua Eugênio Rodrigues da Silva, 4919), das 9h às 12h e das 14h às 17h.
Para participar, é preciso ter 18 anos, ensino fundamental concluído e ser morador da Restinga ou Extremo-Sul. É preciso levar cópias e originais de identidade, CPF, certificado de conclusão do ensino fundamental e comprovante de residência.
Mais informações: 3314-3582.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:51
Categorias: Cursos
</body>
