TEXTO 4
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<título>Como chegar ao primeiro emprego</título>
Quer ganhar um livro que dá dicas bem práticas sobre como conseguir o primeiro emprego? Então, aproveite o concurso cultural que o Espaço do Trabalhador está promovendo
Use a sua criatividade e responda a pergunta: "Qual deve ser o diferencial de um candidato para conquistar uma vaga?". Envie sua resposta por e-mail para caren.baldo@diariogaucho.com.br até as 11h da própxima sexta-feira, dia 7 de junho. Atenção: a resposta deverá ser dada em apenas uma frase. As que contiverem mais de uma frase serão desclassificadas.
A resposta mais criativa levará o livro "Dicas para o primeiro emprego", da professora Isabella Kuwer dos Santos, publicado pela Chiado Editora. Com dicas objetivas, a autora explica desde como deve ser o comportamento do candidato até o tipo de roupa que ele deve vestir.
Categoria:Concurso
</body>
