TEXTO 9
<head> <edic><Diário Gaúcho 17 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sete formas de se tornar uma pessoa mais notável</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
Ao procurar por um emprego e também ao tentar mantê-lo, você precisa certificar-se de que será notado pela empresa. Experiência e habilidade não são os únicos pontos que serão observados. Por isso, é importante que você mostre que é diferente de todos os demais e que é a pessoa ideal para o trabalho. Para isso, confira sete maneiras para se tornar uma pessoa mais notável, elencadas por especialistas da Universia Brasil.
<subtítulo>1. Responda a mensagens o mais breve possível</subtítulo>
Quando receber uma mensagem, seja por e-mail, telefone ou qualquer outra, responda dentro da menor quantidade de tempo possível. É imprescindível que percebam que você é uma pessoa que está sempre disponível a resolver o que for pedido. Deixar alguém esperando é um grave erro, mesmo que você não saiba como responder de imediato, procure formular uma resposta agradável.
<subtítulo>2. Deixe uma mensagem efetiva</subtítulo>
Faça explicações claras e objetivas em suas mensagens. Especifique quais os motivos da sua ligação e qual o melhor horário para retornarem. Evite responder apenas com frases como "retorne a ligação".
<subtítulo>3. Complete seus projetos dentro do prazo</subtítulo>
Terminar projetos dentro do período estipulado é essencial. Caso você perceba que não será possível finalizar algo a tempo, avise as pessoas envolvidas e peça um atraso do prazo.
<subtítulo>4. Administre seus e-mails com eficiência</subtítulo>
Mantenha sua caixa de entrada sempre atualizada e retorne seus e-mails a tempo. Acumular e-mails pode fazer com que você deixe de ver os mais importantes, já que esses estarão escondidos por outros que não têm a menor relevância. Evite spams, bloqueando os endereços que tendem a enviá-los com frequência.
<subtítulo>5. Seja rápido</subtítulo>
Mostre-se uma pessoa atenta procurando sempre avisar assim que completar uma tarefa.
<subtítulo>6. Mostre atitude</subtítulo>
Ofereça-se para realizar todas as tarefas que você puder sempre que tiver tempo disponível e certifique-se de que fará um bom trabalho. Assim, você demonstra que tem atitude e eficácia.
<subtítulo>7. Comunique-se</subtítulo>
Saber como se comunicar é de extrema importância em um emprego. Ter um bom relacionamento com as pessoas fará com que as chances de você avançar em sua carreira aumentem.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 17:57
Categorias: Doutor Trabalho
</body>