TEXTO 9
<head> <edic><Diário Gaúcho 20/05/2013 | 12h16Atualizada em 20/05/2013 | 13h51</edic>
<autor>Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Apreensão</subtítulo>
<título>Denarc apreende maconha em caminhão na BR-386</título>
A droga estava escondida no fundo falso da carroceria de um caminhão graneleiro, vindo do Paraná para a Região Metropolitana
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Uma ação do Denarc resultou na apreensão de 282kg de maconha em um caminhão flagrado no quilômetro 385 da BR-386 por volta das 23h de ontem. A droga estava escondida no fundo falso da carroceria de um caminhão graneleiro, vindo do Paraná para a Região Metropolitana. 
De acordo com o delegado Thiago Bennemann, que comandou a operação, a polícia apurava a informação da chegada de uma carga mensal da droga que abasteceria uma quadrilha da região. Ele não revela quem seria o dono da maconha porque as investigações prosseguem.
- Fizemos um cerco nas principais rodovias que poderiam dar acesso à Região Metropolitana até encontrarmos este caminhão - explica.
O caminhoneiro, natural de Canoas, saía com o caminhão vazio da região de Foz do Iguaçu. Ele não tinha nenhum antecedente criminal. Conforme os investigadores, teria sido escolhido cuidadosamente pelo tráfico para fazer um serviço que aparenta ser regular.
</body>
