<head> <edic><Diário Gaúcho 01/06/2010 p.30</edic>
<autor>Mariana Mondini, mariana.mondini@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>ATAQUES EM SÉRIE</subtítulo>
<título>Trio assalta seis postos em menos de uma hora</título>
MARIANA MONDINI
mariana.mondini@diariogaucho.com.br
Em menos de uma hora, um trio armado atacou pelo menos seis postos de combustíveis em Porto Alegre. Os assaltos ocorreram entre as 20h30min e as 21h20min de domingo. 
Em todos eles, as vítimas identificaram a participação de um Peugeot 207 prata, placas IQD-2738, com vidro escuro. O automóvel, que havia sido roubado no começo da noite de domingo, foi localizado por volta das 23h30min no Bairro Hípica.
A hipótese da polícia é de que seja o mesmo bando que cometeu os assaltos a postos de combustíveis no começo da tarde de domingo, só que tripulando um Astra escuro, também roubado. Durante a madrugada de ontem, as equipes volantes da Polícia Civil fizeram buscas na cidade, mas não localizaram os suspeitos.
<subtítulo>Outros três ataques</subtítulo>
A polícia suspeita que a mesma quadrilha tenha atacado, na tarde de domingo, outros dois postos e um minimercado. Só que, em vez de utilizar um Peugeot, o bando teria circulado em um Astra azul escuro, placas IJO-1433, roubado no bairro Cavalhada, na madrugada.
Os assaltos começaram no posto da esquina da Avenida Edgar Pires de Castro com Estrada João Antônio da Silveira, Zona Sul. Dali, a quadrilha seguiu até um mercado da Estrada Chapéu do Sol. Por último, na Zona Norte, roubaram R$ 400, combustível, óleo lubriﬁ  cante, quatro máquinas de cartões de crédito e cigarros de um posto da Ary Tarragô, Bairro Jardim Itu- Sabará.
Na Estrada do Rincão, o veículo foi visto por uma viatura da Polícia Civil. Houve perseguição,mas o carro não foi localizado.
</body>




<head> <edic><Diário Gaúcho 01/06/2010 p.33</edic>
<autor>Não informado.</autor>
</head>
<body>
<título> JUSTIÇA</título>
Estes são os resultados dos julgamentos realizados na semana passada.
<subtítulo>1ª Vara</subtítulo>
O réu Antônio Rodrigues da Rosa foi condenado a 14 anos de prisão pela morte de Paulo Cesar Machado. A acusação era de homicídio qualificado.
João Pedro da Costa Borges foi condenado a quatro anos de prisão por tentativa de homicídio simples contra Jurema Andreone Pavão.
O julgamento de Sátiro Rodrigo Conceição Machado, acusado de tentativa de homicídio simples, foi adiado para 13 de agosto deste ano. A vítima é José Vicente Mertz.
Foi adiado para 8 de julho deste ano o julgamento dos réus Eduardo Carvalho Lyra, o Dudu, 26 anos, e Fernando Silveira da Rosa, o Rê, 26 anos. Eles são acusados do assassinato do soldado da Brigada Militar Jacques Fernando Marques, 32 anos, em  18 de março de 2004, no Loteamento Wenceslau Fontoura, Bairro Rubem Berta. A acusação é de homicídio qualificado.
O julgamento de Claudiomir Silva Furtado foi suspenso para que seja realizado exame de sanidade mental no réu. Ele é acusado de tentar matar Cleuton Silva dos Santos.
<subtítulo>2ª Vara</subtítulo>
Leandro Xavier dos Santos foi condenado a quatro anos e quatro meses de prisão por tentar matar Edson Ronaldo Chagas Inácio. O crime aconteceu em 8 de janeiro de 2005 na Rua Guaíba, Bairro Lomba do Pinheiro. Vilmar Rodrigues dos Santos e Alexandre Xavier dos Santos foram absolvidos a pedido do Ministério Público.
 O processo contra Rafael Rocha foi suspenso por dois anos devido a uma decisão judicial. Ele é acusado de tentar matar a tiros Alexandro de Lima Maia. O crime aconteceu na Avenida Professor Oscar Pereira, na noite de 26 de junho de 2006.
O julgamento do réu Ademilson Romão foi adiado para 6 de dezembro deste ano. Ele é acusado de ter matado o irmão, Adécio Romão, em 27 de setembro de 2005, no Bairro Belém Novo. A acusação é de homicídio qualificado.




<head> <edic><Diário Gaúcho 16/06/2010 p.36</edic>
<autor>Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>EXECUÇÃO EM GUAÍBA</subtítulo>
<título>Morte em micro-ônibus</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
Dois homens entraram no ônibus que faz a linha Guaíba-Porto Alegre, disseram para os passageiros abaixarem as cabeças e atiraram em um jovem.
Uma execução ontem dentro de ônibus em Guaíba, levou a Brigada Militar a intensiﬁcar a
ﬁscalização nos coletivos que circulam pela Avenida das Indústrias, uma das mais movimentadas do município. Nos últimos dois dias, três jovens foram alvejados dentro de coletivos perto do Bairro São Francisco. Um homem morreu e dois adolescentes ﬁcaram feridos – um deles permanecia ontem em estado gravíssimo no HPS da Capital.
<subtítulo>Bandidos tinham a vítima escolhida.</subtítulo>
– Nossa intenção é trabalhar mais forte nessas áreas. De dez dias para cá, começaram a ocorrer mais crimes nessa região. Vamos remanejar policiais e, em alguns momentos, haverá ações especíﬁcas nos ônibus – prometeu o comandante do 31º BPM, major Marcelo Mello.
Ontem, às 6h40min, dois homens ingressaram no micro-ônibus da linha Guaíba-Porto Alegre, pediram para os passageiros abaixarem a cabeça e executaram Everton Dias de Azambuja, 19 anos. A vítima levou pelo menos dois tiros, na cabeça e no pescoço. Morreu antes da chegada da Brigada Militar.
Na segunda-feira, dois meninos de 16 anos haviam sido atingidos na mesma via, a cerca de 50m do local. Eles estavam em um ônibus quando dois homens entraram. Um dos adolescentes foi atingido na cabeça, na barriga e no pescoço e, ontem, seguia na UTI do HPS, na Capital, em estado gravíssimo. O rapaz responde a quatro procedimentos de adolescente infrator por roubo, porte ilegal de arma e envolvimento com drogas. Na ocorrência, outro jovem foi baleado de raspão na mão e liberado após ser atendido no hospital.
– Provavelmente, os crimes de segunda-feira e de hoje (ontem) estão relacionados, e o
autor é o mesmo. Já identiﬁcamos o suspeito. É questão de tempo até que tenha sua prisão solicitada – informou o chefe de investigações da DP de Guaíba, Leonardo Gardel.
<subtítulo>Lei do silêncio</subtítulo>
Como nada foi roubado nos dois casos, a Polícia Civil não tem dúvidas de que se trata de uma execução. O motivo seriam rixas de gangues ligadas ao tráﬁco, que atuam na região dos Bairros Nova Cohab (nas proximidades da Cohab) e SãoFrancisco. Passageiros que 
estavam no ônibus começaram a ser ouvidos ontem.
– Está difícil obter informações, o pessoal tem muito medo de represálias – lamentou o chefe de investigações da DP.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 16/06/2010 p.37</edic>
<autor>Humberto Trezzi, humberto.trezzi@zerohora.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>OUSADIA EM ESCOLA</subtítulo>
<título>Aluno assalta a professora</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
HUMBERTO TREZZI
humberto.trezzi@zerohora.com.br
Estudante de 15 anos usou uma arma dentro da sala de aula para fazer o roubo. Ele levou R$ 10. Em seguida foi localizado e detido pela Brigada Militar.
Um adolescente de 15 anos, armado com um revólver calibre 32, assaltou a própria professora, em uma escola do Bairro Jardim Floresta, na Zona Norte de Porto Alegre. O
garoto roubou uma nota de R$ 10 e fugiu, mas em seguida foi detido pela Brigada Militar.
O crime aconteceu dentro de uma sala de aula, na Escola Estadual Professor Ernesto Tocchetto. Eram 11h50min, e a professora tinha terminado a aula, quando foi acossada pelo aluno. Os outros estudantes já haviam saído da sala, segundo a ocorrência policial.
– Acho que hoje vou cometer uma loucura – anunciou o adolescente, segundos antes de
puxar o revólver de dentro da bermuda e ameaçar a professora.
<subtítulo>Garoto ameaçou um pedestre</subtítulo>
Os policiais do 11º BPM que apreenderam o garoto acreditam que ele estava atrás de dinheiro para comprar drogas. Meia hora antes de chegar à escola, ele teria ameaçado com a arma um pedestre, a poucas quadras do colégio.
O garoto foi encontrado logo após o roubo. Ele ainda tentou disfarçar, mas acabou detido. No bolso da bermuda estava o revólver Smith & Wesson e os R$ 10 roubados da professora. Ele não contou onde guardava as balas.
A professora de 58 anos, que pediu para ter o nome preservado, reconheceu o aluno como sendo o adolescente que a assaltou. Muito abalada, ela disse a parentes que ﬁcou com vontade de desistir da proﬁssão.
O jovem de 15 anos já tem passagens pela polícia por furto, lesão corporal e apropriação indébita. Levado para a Fundação de Atendimento Socioeducativo (Fase), permanece internado provisoriamente. Os pais foram avisados, e ele deve ser ouvido em audiência hoje.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 02/07/2010 p.35</edic>
<autor>Não identificado</autor>
</head>
<body>
<título>Capturado suspeito de roubar carro do prefeito</título>
Pouco mais de duas horas após o roubo de um carro oﬁcial da prefeitura de Porto Alegre, na noite de quarta-feira, a polícia prendeu um suspeito, em Alvorada, e ontem de manhã localizou o veículo na Zona Norte da Capital.
O Astra da escolta do prefeito José Fortunati foi roubado por volta das 21h, quando o motorista deixava o segurança do prefeito em casa, na Vila Ipiranga. Fortunati não estava no carro. Ao ser abordado por um homem armado, o segurança reagiu e trocou tiros com o ladrão. O assaltante assumiu o volante do veículo e tentou prensar o segurança contra um poste. Mas, ferido numa perna, largou o carro – encontrado em uma travessa da Rua Doutor Otávio dos Santos, a cerca de um quilômetro do local do roubo. O Astra estava estacionado em cima da calçada com três marcas de tiros – no parabrisas, no teto e na porta do carona. 
<subtítulo>Localização em um hospital</subtítulo>
Assim que souberam do roubo, policiais da 1ª DPPA rastrearam hospitais e descobriram que Josmar Petri Medeiros, 22 anos, foi atendido em Alvorada e se disse vítima de assalto
 Josmar foi detido em casa na Vila Maria Regina. Os agentes recolheram as roupas dele sujas de sangue e o levaram ao Hospital Cristo Redentor, onde o segurança do prefeito estava internado. Lá, a vítima reconheceu Josmar como o homem que o atacou. Josmar não quis falar sobre o roubo, foi autuado em ﬂagrante e conduzido ao Presídio Central. Com antecedentes policiais por furto, tráﬁco e roubo, estava em liberdade provisória desde junho de 2009.
Até ontem à tarde, o segurança – cujo nome foi mantido em sigilo a pedido da família – estava hospitalizado.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 02/07/2010 p.36</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Croqui esclarece arrombamento</título>
CAROLINA ROCHA
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
A Polícia Civil identiﬁcou de onde era o croqui apreendido com um foragido na noite de sábado passado. O desenho reproduz o pátio de uma empresa de logística da Estrada do Ritter, no Distrito Industria de Cachoeirinha. O local foi arrombado na madrugada de sexta-feira passada um dia antes da prisão do foragido pela Delegacia de Roubos.
<subtítulo>Vítima identificou desenho no Diário</subtítulo>
– O dono da empresa viu o croqui no Diário Gaúcho e nos ligou, dizendo que o mapa era uma reprodução ﬁel do pátio da sua empresa, arrombada na madrugada de sexta-feira – conta o delegado Augusto Cavalheiro Neto, da 1ª Delegacia da Polícia Civil de Cachoeirinha. 
O furto foi descoberto sexta-feira de manhã, quando os funcionários chegaram para trabalhar.
Segundo um dos empregados, que pediu para não ter seu nome revelado, o
mapa aponta os locais onde ﬁcavam guardados os produtos de maior valor, como tevês, LCDs, notebooks (computadores portáteis) e outros aparelhos eletrônicos. No total, o prejuízo foi de mais de R$ 130 mil.
Cristiano Walmirante dos Santos, 28 anos, preso no sábado, é suspeito de ser um dos que arrombaram o local. Com ele, havia duas pistolas,
dois coletes à prova de balas e o croqui. Segundo o delegado, além de Cristiano, que foi encaminhado para o Presídio Central ainda no sábado passado, foram identiﬁcados outros suspeitos do furto.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 02/07/2010 p.36</edic>
<autor>Não informado </autor>
</head>
<body>
<título>Jovem detido por engano é solto</título>
A Justiça determinou, na noite de quarta-feira, a soltura de Evandro Roberto Muller, 18 anos. O rapaz estava preso desde o sábado, suspeito de ser o autor do tiro que matou a professora Marília Borges Ruas, 53 anos. Na segunda-feira, um jovem de 16 anos, detido pelos agentes da 18ª DP, admitiu ter atirado na professora ao tentar roubar o carro dela, em frente à Escola Estadual Baltazar de Oliveira Garcia.
O crime aconteceu na sexta-feira passada, por volta das 18h, quando Marília, professora da terceira série do ensino fundamental, deixava o pátio da escola em sua Ecosport. Segundo testemunhas, ela foi abordada por uma dupla, que, antes de fugir, atirou contra a cabeça da professora.
Incialmente, uma testemunha havia reconhecido Evandro e um adolescente de 17 anos como autores do crime. Eles foram detidos no sábado e na segunda-feira e negaram ser os autores do crime. Evandro foi levado ao presídio e o menor, para a Fase.
<subtítulo>Acusações foram retiradas</subtítulo>
No entanto, a polícia fez novas investigações e, na terça-feira, deteve um jovem de 16 anos que confessou o crime e entregou a arma usada no assalto. O comparsa dele, da mesma idade, se apresentou à DP na tarde de quarta-feira. Com isso, as acusações contra Evandro e o jovem de 17 anos foram retiradas.
Conforme o advogado de Evandro, Gilson D’Ávila, o rapaz, que estava no Presídio Central por força de uma prisão preventiva, foi solto por volta das 5h de ontem.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 15/07/2010 p.31</edic>
<autor>José Luís Costa, joseluis.costa@zerohora.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>EXECUÇÃO NA CHURRASCARIA</subtítulo>
<título>Represália do tráﬁco seria causa do crime</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
JOSÉ LUÍS COSTA
joseluis.costa@zerohora.com.br
Conforme a polícia, ações sociais da vítima na Vila Nazareth que afastavam jovens das drogas, em especial o crack, desagradaram os donos das bocas.
Sete meses depois, a polícia acredita estar esclarecendo a morte do industriário e estudante de administração Edgar Vidaleti da Silva, 30 anos, ocorrida dentro de uma churrascaria na Capital. Ontem, um suspeito de ser o patrão das bocas de fumo da Vila Nazareth, foi preso sob suspeita de mandar matar Edgar, atingido por tiros em março. Segundo o delegado Arthur Raldi, da Delegacia de Homicídios, o motivo seria eliminar a vítima que fazia ações sociais na vila para que jovens largassem as drogas.
– Isso teria irritado os traﬁcantes, e o chefe deles determinou a morte da vítima –informou o delegado.
<subtítulo>Polícia fez uma prisão na vila</subtítulo>
Para o delegado, a família da vítima pouco tem ajudado para esclarecer o crime.
– Estão assustados. Deram depoimentos evasivos – lamentou.
A família contesta. Prima do casal, a advogada Morgana Delﬁ  no, diz que Edgar não tinha atividade voluntária e deve ter sido morto por engano.
– A vida dele era se dedicar ao trabalho, aos estudos e à família. Independente do motivo, nada trará ele de volta – aﬁrmou Morgana.
A polícia obteve ordem judicial para vasculhar casas em busca do suspeito de encomendar a morte e dos dois homens apontados como os executores oo crime.
<subtítulo>Preso suposto de  ser o mandante</subtítulo>
Suposto mandante do crime, Daniel Alex da Silva Dutra, 35 anos, foi preso, em casa em um beco da Vila Nazareth, por volta das 7h de ontem. Na moradia, havia cinco armas brancas, entre facas, adagas e espadas. Outros dois homens não foram localizados – a polícia não divulgou seus nomes.
– Soubemos ontem (segunda-feira) que um deles sumiu da vila porque tinha sido  agredido pelo patrão do tráﬁco, justamente por falar sobre o crime e quem tinha ordenado a execução – aﬁrmou o delegado.
Interrogado, Daniel – que já esteve preso por furto – negou envolvimento no caso.
<subtítulo>O crime</subtítulo>
Às 13h30min do dia 28 de março, uma dupla com capuzes e bonés encobrindo os rostos chegou em bicicletas à Churrascaria do Bigode, na Avenida Sertório, Zona Norte, e disparou contra os clientes.
Edgar Vidaleti da Silva, 30 anos, que almoçava com a mulher, a ﬁlha de dois anos e um enteado, foi alvejado por dois tiros nas costas e morreu. Uma grávida de 38 anos, o ﬁlho dela, de 13 anos, e o irmão da mulher, de 39 anos, ﬁcaram feridos.
Os criminosos fugiram em direção à Vila Nazareth. Perícias feitas nas bicicletas deixadas no local não acharam digital por causa da chuva que caía naquele dia.
Evangélico, considerado bem-humorado e prestativo, Edgar era ex-jogador de futebol proﬁssional em Santa Catarina, estudava Administração e trabalhava em uma multinacional.
</body>


<head> <edic><Diário Gaúcho 15/07/2010 p.32</edic>
<autor>Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Trio é morto na Vila Areia</título>
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
Dois corpos carbonizados foram encontrados no porta-malas de um Monza, no ﬁnal da  tarde de ontem, às margens do Rio Guaíba, na Estrada de Porto Alegre. Até à noite, a dupla, que antes de ser queimada recebeu tiros e provavelmente facadas, não havia sido
identiﬁcada pelo Departamento Médico Legal.
Uma mulher, de 20 anos, morreu horas depois no Hospital Cristo Redentor (HCR) vítima de um disparo na barriga. O trio foi vítima de um tiroteio ocorrido na Vila Areia, BairroHumaitá, Zona Norte daCapital. Motivo: disputa por pontos de vendas de droga.
Conforme  testemunhas relataram a PMs do 11º BPM, a briga começou no Beco X, próximo a um ferro- velho da Vila Areia.
<subtítulo>Disputa aumentou desde fevereiro</subtítulo>
Pelo menos quatro homens, liderados por  um traﬁcante conhecido como DJ, foram ao local à procura do patrão do  tráﬁco. A guerra pelo controle da venda de drogas na região vem desde o ano passado,  mas, segundo a polícia,  intensiﬁcou-se nos últimos quatro meses.
Com a chegada do grupo, houve intenso tiroteio. O patrão local e alguns comparsas conseguiram escapar, mas Daniele Maciel dos Santos, 20 anos, que estaria com eles, foi alvejada com um tiro na barriga. 
Levada ao HCR por familiares, morreu horas depois de receber os primeiros atendimentos.
<subtítulo>Ninguém quis falar sobre o tiroteio</subtítulo>
Dois amigos do traﬁcante local foram mortos assim que desceram do Monza em que estavam. Os assassinos recolheram os corpos e um dos criminosos assumiu o volante do carro, enquanto os outros fugiram em motos.
Minutos depois, o automóvel apareceu em chamas à beira do Guaíba – do outro lado da freeway. PMs conversaram com moradores locais, mas não encontraram alguém disposto a falar sobre os ocupantes do veículo.
– Temos algumas pistas sobre os nomes das vítimas, mas nada conﬁrmado. É mais um quebra-cabeças para a Polícia Civil montar – disse o policial Renato Martins, da equipe de volantes.
<subtítulo>Carro seria de um morador de Lajeado</subtítulo>
Os agentes apuraram que o automóvel está em nome de um morador da cidade de Lajeado, sem antecedentes criminais. Por isso, não acredita que ele seja uma das vítimas carbonizadas.
Durante a noite, a Brigada Militar recebeu vários chamados denunciando outros corpos na Vila Areia, mas até o ﬁnal da noite novas vítimas não haviam sido localizadas.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 05/08/2010 p.35</edic>
<autor>Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body> 
<subtítulo>DROGA POTENTE</subtítulo>
<título>Apreendidos 16 pés de “boldo”</título>
<subtítulo> RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>

O nome do chá digestivo é usado como apelido da maconha mais concentrada que vem sendo comercializada na Capital. Plantação ﬁcava em um sobrado.
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
O Denarc apreendeu ontem 16 pés de uma maconha fortiﬁcada, conhecida como “boldo”, que teria efeito quatro vezes maior que a comum, em uma casa no Bairro Glória. A droga, mudada geneticamente para aumentar o teor de THC (substância responsável pelos efeitos alucinógenos), era cultivada em uma estufa, com controle de temperatura e luzes especiais para garantir o fortalecimento das mudas.
– Essa droga chega a ser dez vezes mais cara que a tradicional – informou o diretor de investigações do Denarc, delegado Fernando Oliveira.
A apreensão ocorreu em um sobrado da Avenida Ludolfo Boehl. Relógios e lâmpadas especias também foram localizados.  Um homem de 29 anos, sem antecedentes e que não teve o nome divulgado, estava na casa e foi enviado para o Presídio Central.
<subtítulo>Primeiras plantas apreendidas</subtítulo>
A polícia investiga a participação dele em uma quadrilha especializada nesse tipo de erva, que ganhou o apelido devido à coloração e ao cheiro, que lembram o chá.
– Sabemos que a quadrilha abastece os bairros Menino Deus e Cidade Baixa – continuou o delegado.
Foi a primeira apreensão em mudas desse tipo de droga. No ﬁnal de 2009, o Denarc havia recolhido um lote de 3kg da maconha, já pronta para o consumo vinda de Santa Catarina.
<subtítulo>PARA ENTENDER</subtítulo>
Como a maconha é fortiﬁ cada?
Os plantadores, usando técnicas de laboratório, conseguem aumentar a quantidade de tetraidrocanabinol (THC), substância ativa da planta.
Além disso, no preparo da erva para o consumo, utilizam apenas as folhas, desprezando os caules, que não contém THC.
O quanto ela ﬁca mais forte?
Apenas a perícia poderá apontar. 
No Brasil, desde os anos 60, quando começaram os primeiros estudos de teor da maconha, foram encontradas com traﬁcantes ervas cujos teores de THC variavam entre 1,5% e 24%.
A quem ela se destina?
Conforme a polícia, apenas usuários ricos têm acesso a essa droga.
Enquanto o quilo da maconha comum é comercializado por cerca de R$ 400, o da fortiﬁcada pode chegar a R$ 3 mil.
Quais as diferenças básicas?
Aparentemente, as duas drogas se diferem pela cor e pelo cheiro – a fortiﬁcada é mais amarelada e o odor lembra uma mistura de boldo e eucalipto.
A droga comum é mais farelenta.
As folhas de ambas também não são iguais – a da fortiﬁcada tem as bordas mais serrilhadas.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 05/08/2010 p.35</edic>
<autor>Não identificado</autor>
</head>
<body>
<título>Execução à luz do dia na Capital</título>
Um homem foi executado com pelo menos dez tiros na manhã de ontem no Bairro Rubem Berta, Zona Norte. Jeferson Pires dos Santos, 24 anos, estava na Avenida Martim Felix Berta, Vila Valneri Antunes. Ele era foragido da Justiça.
A vítima foi alvejada dentro de um Siena e, conforme testemunhas, quando estava ferida com três tiros no braço esquerdo, os criminosos a retiraram do veículo e dispararam mais sete vezes em sua cabeça.
Um suspeito foi identiﬁcado à tarde por agentes da Delegacia de Homicídios. O motivo estaria ligado ao tráﬁco de drogas.
O crime aconteceu por volta das 10h.
<subtítulo> Fuga foi em um carro preto</subtítulo>
Após a execução, os criminosos (a polícia acredita que eram pelo menos três) fugiram em um carro preto – provavelmente um Voyage. 
A Homicídios apurou que Jeferson, que tem
antecedentes por tráﬁco e era investigado por um assassinato, era morador da Vila Bom Jesus e ligado à Gangue dos Bragé. O Siena, que não tinha queixa de furto ou roubo, foi apreendido para perícia. Os policiais contaram 12 tiros na lataria do veículo, todos de pistola calibre 9mm.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 05/08/2010 p.36</edic>
<autor>Letícia Mendes, leticia.mendes@zerohora.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>TERROR NO INTERIOR</subtítulo>
<título>Ataque com bomba</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
LETÍCIA MENDES
leticia.mendes@zerohora.com.br
Criminosos usaram explosivos para tentar abrir o cofre de uma agência, dominaram passageiros de uma van na fuga e trocaram tiros com PMs.
Uma quadrilha usou explosivos para tentar arrombar o cofre de uma agência do Banco do Brasil em Vale do Sol, no Vale do Rio Pardo. Sem conseguir abrir a caixa-forte, os bandidos fugiram deixando um rastro de pavor.
Por volta das 3h, cinco homens encapuzados e armados com fuzis e pistolas chegaram à agência, em um Astra. Eles arrombaram a tiros as portas do banco. Enquanto isso, outros integrantes do bando, em um Golf, jogavam miguelitos (pregos retorcidos) na rodovia entre Santa Cruz do Sul e Vale do Sol.
Dez minutos após invadir o banco, os criminosos atacaram uma van da prefeitura que passava pelo local dominando os motoristas e passageiros.
<subtítulo>Reféns foram feitos de escudo</subtítulo>
 Alertados pelo alarme do banco, PMs foram ao local. Houve troca de tiros com os criminosos, que usaram os reféns como escudo. O grupo fugiu com o Astra, rumo a Gramado Xavier.
Duas horas depois, o Golf foi achado queimado às margens da RSC-287, a 100m do acesso ao município.
O Astra só foi encontrado por volta das 7h a 70km do local do crime, no limite entre Barros Cassal e Gramado Xavier. No carro, chaveado, havia máscaras de gás, carregadores de fuzil, radiocomunicadores e miguelitos. Com auxílio do helicóptero da BM e 50 PMs, foram feitas buscas.
</body>


<head> <edic><Diário Gaúcho 05/08/2010 p.36</edic>
<autor>Não informado.</autor>
</head>
<body>
<título>Ladrões trancam viatura e assaltam</título>
Bandidos usaram uma nova estratégia para garantir um ataque a uma agência bancária e 
uma loja de roupas em Erebango, no Norte do Estado. Eles trancaram a garagem do prédio da Brigada Militar com um cadeado para impedir que o policial pudesse sair com a viatura.
<subtítulo>Agência teve cofre arrombado</subtítulo>
Os bandidos quebraram a fechadura do posto do Cresol, que ﬁca no térreo de uma casa e arrombaram o cofre pequeno que ﬁca na agência. Dali, retiraram R$ 6 mil, além de cheques. Por  volta das 2h, o alarme soou e o morador da residência avisou a Brigada Militar. O policial, que mora no prédio da BM, não conseguiu tirar a viatura da garagem por causa do cadeado.
<subtítulo>PM atendeu às ocorrências a pé</subtítulo>
– Tive que ir correndo a pé para atender a ocorrência – contou o PM Luis Angelo Tonin.
No caminho, o policial encontrou a arrombada a loja Casa da Moda. A porta de vidro foi quebrada por uma marreta, e os assaltantes arrastaram as bancadas para fora para jogar as roupas roubadas diretamente dentro do carro. Ali o prejuízo estimado é de R$ 50 mil. Um morador disse ter visto um Monza preto fugindo em direção a Erechim. Foram 
realizadas buscas na região, sem que os ladrões fossem localizados.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 25/08/2010 p.32</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>CRIME INTERCONTINENTAL</subtítulo>
<título>Sexo, assassinatoe mistério</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
CAROLINA ROCHA
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Morte do português Jorge Gonçalves envolve ingredientes picantes, como um romance com uma garota de programa, drogas e até uma viagem internacional.
O que poderia ser um romance de amor e paixão entre um europeu e uma gaúcha virou uma história policial com ingredientes típicos do gênero: sexo, brigas, drogas e mistério.
A Delegacia de Homicídios investiga, desde maio, o assassinato de um português de 36 anos na Zona Norte a Porto Alegre. Até agora, a polícia conseguiu apenas identiﬁcar a vítima, Jorge Manuel Rodrigues Gonçalves, e a garota de programa com a qual estava envolvido.
As circunstâncias do crime ainda não foram esclarecidas. Segundo a imprensa portuguesa, Jorge teria ligação com o submundo das drogas.
<subtítulo>Namoro começou pela internet</subtítulo>
Jorge conheceu a gaúcha por meio da internet. Depois de várias trocas de mensagens, ele veio ao Brasil para encontrá-la. Na Capital, os dois chegaram a viver juntos.
Este ano, Jorge conseguiu uma autorização para que ela fosse com ele para a Europa. Mas orelacionamento por lá durou pouco.
Logo que chegou a Portugal, a mulher foi mantida em cárcere privado por 20 dias. A jovem conseguiu fugir, voltou ao Brasil e, em São Paulo, registrou uma ocorrência na Polícia Federal, contando o que havia acontecido. Depois, voltou a Porto Alegre.
<subtítulo>Assassinato foi em 15 de maio</subtítulo>
Em busca da garota de programa, em 22 de abril, Jorge partiu de Portugal.
Por aqui, o português da região de Guimarães, no Norte do país, passou a viver uma vida de bacana. Andava de táxi e pagava bebidas em bares e festas. Mas, sem emprego, teria começado a importunar algumas pessoas.
Na noite de 15 de maio, Jorge foi encontrado morto na Rua Pereira Pinto, Bairro Santa Maria Goretti. Ele foi executado com dois tiros na cabeça. Junto a suas roupas, os policias encontraram um celular. Foi por meio do telefone que conseguiram identiﬁcar a vítima.
<subtítulo>Jorge pediu ajuda para retornar</subtítulo>
Um dia antes de ser morto, Jorge teria recebido a resposta a um pedido de socorro. Segundo o jornal português O Comércio de Guimarães, ele teria ido ao consulado, em Porto Alegre, pedir ajuda para retornar a Portugal. Ele já estava sem dinheiro para as passagens. A resposta positiva chegou um pouco tarde, porém.
Conforme o periódico português, Jorge era casado e pai de um menino. A mulher e o ﬁlho viveriam na Espanha. 
O Comércio ainda aﬁrmou que a morte de Jorge não surpreendeu a comunidade de Brito, 
já que ele seria usuário de drogas e teria envolvimentocom traﬁcantes locais.
<subtítulo>Polícia só tem o motivo</subtítulo>
A Delegacia de Homicídios ainda não tem detalhes do assassinato, mas sabe que o motivo foi passional. Porém, há suspeitas, ainda, de que um taxista tenha participado do crime.
– É uma história delicada, e a falta de pessoas que o conhecessem acaba diﬁcultando os trabalhos – lembra o titular da Homicídios, delegado Bolívar Llantada.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 25/08/2010 p.33</edic>
<autor>Humberto Trezzi, humberto.trezzi@zerohora.com.br, e Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Crime foi motivado por desacerto</título>
HUMBERTO TREZZI E RENATO GAVA
humberto.trezzi@zerohora.com.br
renato.gava@diariogaucho.com.br
O empresário e engenheiro civil Samir Neves Marques, 40 anos, assassinado na frente da ﬁlha de três anos, foi executado devido a algum tipo de desacerto ﬁnanceiro envolvendo  seus negócios, voltados em grande parte a obras do poder público. Essa é a principal hipótese da 3ª DP de Canoas, que desde ontem ﬁcou responsável pelo caso.
O crime ocorreu na noite de segunda-feira. O corpo foi encontrado em Nova Santa Rita, e o carro da vítima, na Rua Felipe de Noronha, no Bairro Marechal Rondon, em Canoas.
– A vítima e o algoz se conheciam. Inclusive o assassino abandonou o carro bem perto da casa do engenheiro, certamente para possibilitar que a criança fosse encontrada mais rápido – raciocina o chefe de investigações da 3ª DP , Gilberto Primeiro.
<subtítulo>Latrocínio está quase descartado</subtítulo>
Conforme depoimento de familiares, o engenheiro era ligado a duas construtoras, responsáveis por obras de grande valor ﬁnanceiro no setor público – entre elas, casas populares no Loteamento Santa Terezinha (antiga Vila dos Papeleiros).
A possibilidade de latrocínio (matar para roubar) está praticamente descartada pelos policiais. O fato de o carro e a carteira do engenheiro não terem sido levados embasa a tese – até ontem, a família havia comprovado apenas o sumiço do notebook e do celular do engenheiro.
<subtítulo>Amigos jáforam ouvidos</subtítulo>
A partir de hoje, começam a ser tomados os principais depoimentos. Informalmente, a mulher da vítima, Nubia Schutz, 35 anos, foi ouvida pelos policiais, mas acrescentou poucas informações. A polícia espera a quebra de sigilo telefônico da vítima para tentar identiﬁcar com quem ele conversou antes de sair de casa.
Devem ser também solicitadas imagens de câmeras de vídeoque podem identiﬁcar  um possível suspeito. A 3ª DP pede que qualquer informação sobre o crime seja repassada pelo telefone 3477-1888. O sigilo está garantido.
Na tarde de ontem, foram ouvidos amigos de Samir, que será sepultado às 10h de hoje, no Cemitério São Vicente, em Canoas. 
<subtítulo>Médica acompanha filha que viu o crime</subtítulo>
A ﬁlha de Samir, que assistiu ao assassinato, ainda não compreendeu direito que o pai está morto. Ela por vezes pensa que ele está dormindo, informa a sogra da vítima, Edi Schutz:
– Uma médica e uma enfermeira estão cuidando da menina, que gradualmente será informada do que ocorreu.
A criança ainda não chorou por estar confusa, disse a avó.
<subtítulo>Menina acha que pai vai retornar</subtítulo>
Às vezes mencionaque o pai morreu, às vezes crê que ele possa retornar. Mesmo após ouvir os tiros, ela acreditou que ele estivesse dormindo, no carro.
Conforme relato da menina a policiais militares, o sujeito cabeludo discutiu com o pai dela e, em determinado momento, o carro parou.
– Ele deu um tiro no meu pai, o meu pai morreu e ele jogou o meu pai lá no mato – relatou ela a policiais militares.
Edi diz que Samir levou a ﬁlha junto porque pensava em retornar logo para casa. Tanto que saiu de chinelos. Suas últimas palavras à esposa foram: “reforça o chimarrão aí, que logo venho tomar um contigo”.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 10/09/2010 p.34</edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>FALTAM TRÊS</subtítulo>
<título>Caiu a casa para mais um da lista</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
CAROLINA ROCHA
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Agnaldo Evaldt Magnus, 37 anos, estava foragido desde maio de 2009. Considerado o cérebro de quadrilha, ele era um dos dez mais procurados do Estado.
Um dos bandidos mais procurados do Estado foi preso ontem à tarde em Portão, no Vale do Sinos. Agnaldo Evaldt Magnus, o Alemão, 37 anos, foi capturado na RS-240. Com a prisão de Alemão, faltam ser capturados três foragidos da lista dos dez mais procurados no RS divulgada em fevereiro pelo Diário Gaúcho.
Policiais da Delegacia de Furto e Roubo de Veículos (DFRV), do Deic, prenderam Agnaldo por volta das 14h de ontem. Ele era procurado desde maio de 2009 quando foi realizada a Operação Tentação. Conforme o delegado Heliomar Franco, titular da DFRV, Agnaldo era o cérebro da quadrilha especializada em furto de caminhões.
– Ele tem muitos contatos com criminosos da Região Metropolitana e Vale do Sinos. É uma zrisão muito importante para nós. Ele era um dos dez foragidos mais procurados do Estado, mas o número um pela nossa delegacia – avalia Heliomar.
<subtítulo>Distraídos eram os favoritos</subtítulo>
Segundo o delegado, depois da Operação Tentação, Agnaldo deixou de furtar caminhões em Canoas e passou a fazer vítimas no Vale do Sinos e do Vale do Caí. O jeito de agir era o mesmo: ele se aproveitava da distração de motoristas que deixavam caminhões parados em postos de combustíveis ou restaurantes.
– Parte dos veículos era levada para desmanches, outra para clonagem e uma terceira parte trocada por armas e drogas–explica.
<subtítulo>Outro foragido preso na ação</subtítulo>
Agnaldo estava em um Palio com outros dois homens. Um deles é José Iran dos Passos Machado, 27 anos, foragido desde fevereiro da Colônia Penal Agrícola de Charqueadas, onde cumpria pena no semiaberto. Um outro homem, que não tinha contra si nenhum mandado de prisão, também foi detido, ouvido e liberado.
O delegado investiga se documentos falsos foram usados na compra do carro. Oito celulares foram apreendidos.
<subtítulo>Atrás das grades</subtítulo>
Agnaldo Evaldt Magnus, o Alemão, 37 anos – preso ontem.
Wanderley Grehs, 50 anos – Capturado em 17 de maio.
Juraci da Silva, o Jura, 35 anos – Preso em 12 de maio, no Paraguai.
Luiz Henrique Sanfelice, 45 anos – Detido em 5 de maio, na Espanha.
Oséas Cardoso, o Português, 60 anos – Capturado em Eldorado do Sul, em 5 de abril.
Leonardo da Silva Mallet, 41 anos – Preso em 30 de março.
Paulo Ricardo da Silva, o Paulão, 50 anos – Capturado no Rio de Janeiro, em 11 de março.
<subtítulo>Ainda nas ruas</subtítulo>
Gilmar dos Santos, o Gordo, 41 anos – Responde por 15 assaltos e um homicídio. 
Alexandre Moacir Huhnﬂeisch, o Alemão,  37 anos – Condenado por assalto, responde por sequestro e outros crimes.
Igor Machado, o Nenê, 37 anos – Indiciado por assaltos, formação de quadrilha, tráﬁco e  homicídio.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 10/09/2010 p.35</edic>
<autor>Mariana Mondini, mariana.mondini@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Escola arrombada pela quarta vez</título>
MARIANA MONDINI
mariana.mondini@diariogaucho.com.br
Pela quarta vez em pouco mais de um mês, ladrões invadiram a Escola Estadual Professor Ivo Corseuil, no Bairro Petrópolis. A professora Taís Rosa do Nascimento, 33 anos, foi acordada às 3h30min de ontem pelo PM residente, que disse ter ouvido o alarme e visto um trio pulando o muro.
– O PM residente teria dado tiros para cima, e eles se assustaram. No pátio, deixaram o liquidiﬁcador e uma mochila com alimentos. Lá dentro, ﬁcaram panelas e armários abertos – disse a professora.
<subtítulo>Escuridão motiva arrombadores</subtitulo>
Os criminosos arrebentaram a grade do refeitório, como ﬁzeram na semana passada quando levaram eletrodomésticos e materiais escolares dos 268 alunos. Um alarme então foi providenciado.
– A falta de iluminação e o matagal na volta são convites para entrarem aqui à noite – reclamou a vice-diretora Cristina Moisés.
A Secretaria Municipal de Obras e Viação informou que as lâmpadas foram trocadas, mas acabaram furtadas, assim como a ﬁação. A secretaria prevê que uma nova instalação será feita, mas ressalta que é um problema de segurança pública. Já a Secretaria Estadual da Educação prometeu pedir reforço do policiamento na região.
<subtítulo>Triste rotina</subtítulo>
4/8 – No início da manhã, criminosos entraram na escola e furtaram objetos como relógio de parede e jogos pedagógicos de duas salas.
 2/9 – Bandidos entraram em duas salas de aula e na cozinha e levaram um rádio, um aparelho de DVD, uma tevê pequena, 20 jogos pedagógicos, tinta, roupas e folhas de ofício. Tentaram levar um ventilador, mas não conseguiram.
3/9 – Homem encapuzado pulou o muro e arrancou a câmera de vigilância. O fato não foi registrado.
9/9 – Por volta das 3h30min, ladrões arrebentaram a grade do refeitório e tentaram levar panelas, alimentos e liquidiﬁcador, mas foram interrompidos pelo alarme.
</body>



<head> <edic><Diário Gaúcho 10/09/2010 p.36</edic>
<autor>Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>PRISÃO DE SARGENTO</subtítulo>
<título>E-mail provaria ordem para PM bisbilhotar</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
César Rodrigues depôs ao Ministério Público por pouco mais de seis horas. MP investiga documento com pedido para que militar acessasse ﬁcha de um deputado.
A cada dia, o Ministério Público (MP) de Canoas ﬁca mais perto de descobrir uma rede, da qual fazem parte membros do governo do Estado e militares do alto escalão que, de forma ilegal, espionava ﬁchas políticos. O MP ainda investiga esquema de arrecadação de dinheiro de donos de bingos. Ontem, por seis horas e 11 minutos, o sargento César Rodrigues de Carvalho, preso há uma semana, depôs ao promotor Amilcar Macedo, em Canoas.
O depoimento está sob segredo de Justiça, mas o advogado de Rodrigues, Adriano Pereira, conﬁrmou que seu cliente recebia ordens para, com sua senha, levantar dados sobre senadores, ex-ministros e outros políticos. Em um ano, Rodrigues pesquisou mais de 10 mil ﬁchas.
– Ele é um sargento. Apenas obedecia ordens. O MP entende isso – acredita Adriano.
As pessoas citadas deverão depor. 
<subtítulo>Documento está sendo examinado</subtítulo>
Segundo uma fonte ligada às investigações, há documentos que comprovam pedidos feitos, via e-mail, “por pessoas do alto escalão do governo para que a Casa Militar buscasse dados sobre um deputado”.
– Em princípio, esses e-mails parecem autênticos. Mesmo assim, serão periciados. Tudo 
precisa ser investigado – disse um integrante da força-tarefa.
O e-mail, de 11 de setembro de 2008, faz parte de uma série de documentos recebidos, ontem, pelo MP.
O promotor deve dar hoje parecer sobre o pedido de relaxamento de prisão preventiva de Rodrigues.
<subtítulo>Contraventor está sendo investigado</subtítulo>
A força-tarefa do Ministério Público (MP) enviou, a autoridades portuguesas, digitais e fotos do bingueiro identiﬁcado como Diamantino de Jesus de Araújo da Silva, o Português, que acusa o sargento Rodrigues de extorqui-lo em R$ 5 mil por mês. O contraventor alegou não ter passaporte, e a força- tarefa recebeu informação de que os documentos que ele apresenta, embora parecem legítimos, podem não ser dele.
– Sabemos que existe um Diamantino em Portugal e acreditamos que este que está aqui seja o próprio, apenas estamos fazendo uma checagem para não ﬁcar qualquer dúvida – explicou um militar que contribuiu com as investigações do MP.
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho 25 e 26/09/2010 p.28 </edic>
<autor>Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>HOMEM-ARANHA ATRAPALHADO</subtítulo>
<título>Vovó prende ladrão</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
Ao perceber que um arrombador quebrara telhas de sua casa e caíra no sótão, moradora saiu, fechou as portas e o portão e chamou vizinhos e a polícia.
Acostumado a driblar policiais e vítimas em arrombamentos a residências e edifícios, Alexandre Poloni da Silva, 20 anos, o Aranha, acabou preso por uma idosa de 66 anos. Ele foi trancaﬁado pela aposentada Lucia Helena Gomes depois de entrar na casa dela, na Rua Nazaré, limite entre os bairros Bom esus e Jardim do Salso, na Zona Leste da Capital.
Por pouco, o criminoso não foi linchado por vizinhos, revoltados com o crime e com o fato de a Brigada, 50 minutos após ter sido avisada, não ter ido ao local.
– A gente ligou várias vezes, e a mulher que atendeu no 190 dizia que não éramos os únicos a precisar da polícia. Chegou a bater o telefone na nossa cara. O que ela queria? Que alguém morresse para virem? – esbravejou uma moradora, que pediu para não ser identiﬁcada.
A situação perdurou por 50 minutos, até que, já na madrugada, ele foi levado para a 2ª DPPA por PMs do 11º BPM. Todos os objetos furtados foram recuperados.
<subtítulo>De telhado em telhado</subtíulo>
Por volta das 22h30min, o ladrão quebrou a janela da frente de uma casa e entrou. Pegou dois notebooks, quatro celulares, joias e roupas e fugiu pelo telhado na hora que os donos chegavam.
Ele vestiu uma calça e uma camisa do ﬁlho do dono da casa e deixou as próprias vestes no local. Visto por vizinhos, correu pelo telhado de outras duas residência e, na da idosa, a telha quebrou e ele caiu no sótão. Como o resto do imóvel é gradeado, o criminoso não teve como sair.
<subtítulo>Especialista em chinelagem</subtítulo>
Com 20 anos, Aranha é conhecido da polícia. Desde que fez 18 anos, em janeiro de 2008, ele aparece como autor em 14 ocorrências de furto qualiﬁcado e outras quatro por furto simples a residências. Conforme o 11º BPM, ele ganhou o apelido porque, em muitos casos, escalou apartamentos.
Chefe de investigações da 15ª DP , o comissário Oride Batista disse que pretende investigar se o preso não cometeu furtos semelhantes na região.
<subtítulo>“Tranquei ele como a um rato” </subtítulo>
A dona de casa que teve a casa invadida por um arrombador relatou para o Diário Gaúcho como fez para que o criminoso acabasse preso.
Diário Gaúcho – O que aconteceu? 
Lucia Helena – Na hora, escutei um estrondo e, ao mesmo tempo, ouvi os vizinhos gritando para eu sair de casa porque um ladrão tinha entrado. Desci as escadas e saí. Tranquei com as duas fechaduras e coloquei o cadeado no portão da frente. Eu sabia que, se tivesse alguém na casa, não ia conseguir sair. Tranquei ele como a um rato.
Diário – E o que a senhora fez?
Lucia Helena – Eu e outros moradores ligamos para o 190 várias vezes, mas a mulher que nos atendia nos tratou muito mal e sequer mandou viatura. Um absurdo. A gente ali, olhando para o bandido, e a polícia sequer aparecia. O pior é que o ladrão é tão cara de pau que ainda aparecia na janela, ﬁcava espiando a gente. Uma hora, ele abriu a cortina e gritou que o ladrão tinha fugido pelos fundos. Tentou se passar por morador da minha casa e enganar os vizinhos, para que todos saíssem dali. Parecia estar drogado, mas é muito malandro.
Diário – Houve tumulto?
Lucia Helena – Sim, a polícia não chegava, e os vizinhos começaram a ﬁcar revoltados, 
alguns queriam que eu abrisse a porta para linchá-lo. Eu não deixei. Depois, um vizinho foi ao postinho da polícia no Passo das Pedras, e dois PMs vieram na hora. Eles foram muito prestativos. Mas o pessoal do 190...
Diário – O que a senhora pretende fazer?
Lucia Helena – Moro aqui há dois anos e estou pensando em me mudar. Terei um  prejuízo de mais de R$ 1 mil com o telhado e outros estragos.
</body>

<head> <edic> Diário Gaúcho 25 e 26/09/2010 p.29 </edic>
<autor>Não informado.</autor>
</head>
<body>
<título>Jovem flagrado com drogas</título>
Enquanto dormia, um adolescente de 15 anos foi detido no Bairro Santa Teresa, Zona Sul, no começo da tarde de sexta-feira. A apreensão aconteceu por volta das 12h30min na Rua Nossa Senhora do Brasil. De acordo com o 1º BPM, no local funcionava um ponto de tráﬁco já denunciado por moradores.
Em averiguação, policiais militares entraram em uma casa da rua e encontraram o menor dormindo em um dos quartos.
<subtítulo>Um revólver estava sob o travesseiro</subtítulo>
Embaixo do travesseiro, havia um revólver calibre 38, com quatro polegadas, numeração raspada e uma munição. No guarda-roupa, havia um carregador de pistola .40, com cinco munições, e 23 munições de calibre 7.65.
Nas outras peças da casa, os PMs acharam 20 pedras de crack embaladas para a venda, 11 torrões de maconha, além de anotações do tráﬁco, como a relação da venda e a “escala” de traﬁcantes e “seguranças” do ponto, e R$ 2.459 em dinheiro trocado.
Segundo a Brigada Militar, o jovem seria “segurança” da boca e costumava atuar das 23h às 7h. Ele foi levado para o  Departamento Estadual da Criança e do Adolescente (Deca).
</body>


<head> <edic> Diário Gaúcho 25 e 26/09/2010 p.29 </edic>
<autor>Não informado</autor>
</head>
<body>
<título>Papagaio faz comentário em blog</título>
A notícia de que o assaltante de bancos Cláudio Adriano Ribeiro, o Papagaio, espera pela progressão ao regime aberto trabalhando como administrador de um comércio em Novo Hamburgo, divulgada pelo blog Caso de Polícia de zerohora.com, gerou comentários de internautas e até uma manifestação do preso, que está no regime semiaberto.
Papagaio postou uma mensagem no blog:
– É muito fácil julgarmos uma pessoa a qual sequer tivemos a oportunidade de conhecê-la ou ao menos conhecer a sua história, se todos olharmos um pouquinho atrás em algum momento de nossas vidas cometemos algum erro, alguns de menor gravidade e alguns de maior gravidade, mas todos são erros. Na vida,  todo o indivíduo merece oportunidade para recomeçar.
Um internauta identiﬁcado como Tiago colocou no blog um depoimento emocionado sobre um segurança de carro-forte que teria sido assassinado por assaltantes integrantes da quadrilha de Papagaio no Litoral.
– Ele deixou a ﬁlha, que tinha nove anos e mais dois meninos entre 10 e 14 anos (não sei a idade exata). Aí eu te pergunto… cadê a segunda chance do pai dessa menina, como ﬁcam os ﬁlhos dele agora? – perguntou o internauta.
A advogada de Papagaio, Maria Helena Viegas, conﬁrmou que o comentário foi escrito pelo apenado. Segundo ela, ele já cumpriu 12 anos e seis meses no regime fechado de uma pena total de 36 anos e 11 meses.
Como cada três dias de trabalho diminui um de pena, em  30 de novembro ele irá para o regime aberto, dormindo em casa e se apresentando regularmente à polícia.
</body>


<head> <edic> Diário Gaúcho  13/10/2010 p.36 </edic>
<autor>Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>ROUBOS DE CARROS</subtítulo>
<título>BM localiza desmanche de veículos emCanoas</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
Quatro carros inteiros e peças de pelomenos outros dez veículos foram encontrados no pátio de uma casa no Bairro Niterói. Um foragido foi preso.
A Brigada Militar de Canoas localizou, na manhã de ontem, um desmanche clandestino de veículos. Quatro carros inteiros e peças de pelo menos outros dez veículos foram encontradas no pátio da residência, no Bairro Niterói.
Um homem de 21 anos, foragido da Justiça, foi capturado. Duas mulheres que estavam na residência foram encaminhadas até a DPPA da cidade, que até o ﬁnal da tarde não havia deﬁnido se elas seriam presas ou seriam autuadas e liberadas.
Por volta das 23h30min de segunda-feira, PMs avistaram uma picape S10 em uma casa na Rua Pandiá Calógeras. Pelas placas, descobriram que o veículo havia sido roubado dia 11 em Porto Alegre.
<subtítulo>Fugitivo saiu da casa e foi detido</subtítulo>
Eles passaram a monitorar o local e, na manhã de ontem, abordaram um homem assim que ele saiu da residência. Os policiais descobriram que Elisandro de Moraes Galle estava foragido do regime semiaberto do Albergue Pio Buck, de onde havia fugido em 27 de novembro de 2009.
Nos fundos da casa, os policiais militares localizaram uma Parati, roubada dia 10, e um Honda Fit, furtado dia 1º, ambos na Capital. Pouco adiante, havia uma picape F1000, levada de Caxias do Sul no dia 8. 
<subtítulo>Ligações foram ponto de partida</subtítulo>
– Foram encontradas também peças que, pelos números de fabricação, descobrimos serem de outros dez carros, todos já desmanchados – contou o soldado Gilmar Pires.
De acordo com o capitão Daniel Duarte, o local já vinha sendo monitorado pela Brigada Militar após denúncias anônimas de que muitos veículos diferentes, sobretudo na madrugada, entravam e saíam do pátio.
<subtítulo>Carros</subtítulo>
S10, placas INI-5138
Honda Fit, placas INS- 0258
F1000, placas, IDA-3022
Parati, placas INN-0392
</body>


<head> <edic> Diário Gaúcho  28/10/2010 p.34 </edic>
<autor>Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>DESAPARECIMENTO</subtítulo>
<título>Ninguémsabe do paradeiro de Kaiam</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
CAROLINA ROCHA
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Adolescente de 15 anos foi visto pela última vez namanhã de domingo. Garoto vinha sofrendo ameaças, mas a polícia não sabe de quem.
Já são pelo menos três noites sem dormir direito. Desde o domingo, a atendente de restaurante Patrícia Teresinha Flores de Andrade, 33 anos, e o marido, Geison Abreu da Rosa, 27 anos, só pensam em achar Kaiam Kened Andrade dos Santos, 15 anos.
Filho de Patrícia, o adolescente saiu de casa na tarde daquele dia e não mais voltou.
<subtítulo>Rapaz saiu para ajudar a mãe</subtítulo>
Por volta do meio-dia, a atendente ligou para casa pedindo ajuda. Ela tinha visitado parentes, no Bairro Restinga, onde também mora, e precisava que alguém fosse lhe ajudar a carregar um micro-ondas.
Como Geison estava no banho, Kaiam se ofereceu para encontrar a mãe. Pouco depois, Patrícia chegou em casa, sem ter encontrado o ﬁlho pelo caminho. Esperou por cerca e
20 minutos, mas o rapaz não apareceu mais.
<subtítulo>Nem documentos foram levados</subtítulo>
Começou então uma busca pelo garoto, que não levou os documentos, dinheiro ou celular.
Kaiam é aluno da sexta série do ensino fundamental da Escola Municipal Nossa Senhora do Carmo, também na Restinga. Esta semana, depois de um pedido da mãe, ele seria transferido para outro colégio, mais próximo de casa.
<subtítulo>Jovem foi vítima de agressões</subtítulo>
Ontem, o padrasto de Kaiam, Geison, prestou depoimento na Delegacia da Criança e Adolescente Vítima (DPCAV) do Deca, que investiga o sumiço do garoto. Ele contou que o adolescente é muito calado:
– Quando a gente pergunta se ele está com algum problema na escola, ele responde que não e ﬁca quieto.
O que mais intriga os policiais são três corrências policiais registradas entre novembro do ano passado e março de 2010, nas quais Kaiam relatava ter sido vítima de agressões e ameaça.Na primeira delas, o jovem teria sido agredido a pedradas e tido o celular roubado. Nos três casos, os agressores eram os mesmos, dois adolescentes do bairro.
<subtítulo>O que foi apurado</subtítulo>
Há cerca de duas semanas, Kaiam teria sido escoltado pela Guarda Municipal da escola até em casa. Mas ao chegar , não falou para a mãe o que tinha acontecido.
Conforme a família, os dois rapazes que teriam agredido Kaiam não foram mais vistos na Restinga, mesmo assim o garoto continuaria sendo ameaçado. Mas a polícia não sabe por quem.
Sem muito amigos, Kaiam ﬁcava mais tempo em casa que na rua. Boa parte do tempo era passada em frente ao computador ou ao videogame.
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho  28/10/2010 p.35</edic>
<autor>Mariana Mondini, mariana.mondini@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>NA MIRA DOS LADRÕES</subtítulo>
<título>Bandidos assaltam casa de empresário</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
MARIANAMONDINI
mariana.mondini@diariogaucho.com.br
Quatro criminosos abordaram a vítima na saída de escritório em Cachoeirinha e a levaram para a residência na Capital. Casal foi deixado amarrado. Por uma hora e meia, um empresário de 65 anos e a esposa dele ﬁcaram na mira de bandidos no ﬁnal da noite de terça-feira. O assalto começou em Cachoeirinha, onde o homem tem escritório, e  terminou na casa dele, na Zona Norte da Capital. Conforme a polícia, o prejuízo foi de
 quase R$ 60 mil. Ninguém foi preso.
<subtítulo>Ladrões usavam um Palio verde</subtítulo>
O empresário, que seria dono de linhas de lotações em Cachoeirinha, foi abordado por volta das 23h, quando saía do seu escritório no Bairro Distrito Industrial, em uma van branca, placas IJG-0698. Armados, três homens e uma mulher chegaram em um Palio verde e renderam a vítima.
Conforme a Polícia Civil, o empresário foi amarrado dentro da
caminhonete e teve o rosto coberto por uma touca. Depois, o bando seguiu até a casa dele, no Bairro Sarandi, Zona Norte de Porto Alegre.
No caminho, os bandidos recolheram
dinheiro, relógio, celular e chaves da vítima. Na residência do empresário, eles o mantiveram amarrado e subiram para o quarto onde a mulher dele estava dormindo. Ela também foi rendida e amarrada na cama de um outro dormitório.
<subtítulo>Van da família também foi levada</subtítulo>
Os bandidos, então, recolheram celulares, eletrodomésticos como televisões, DVD, micro-ondas, computadores, ar -condicionado, além de talões de cheque, dinheiro (cerca de R$ 11 mil), joias (cerca de R$ 20 mil) e colocaram tudo na van. O empresário foi amarrado a uma escada, e os ladrões fugiram com o carro e os produtos. O crime foi registrado na 22ª DP , mas será investigado pela 1ª DP de Cachoeirinha.
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho  28/10/2010 p.35</edic>
<autor> Não informado.</autor>
</head>
<body>
<título>Jovem baleado alega inocência</título>
Um jovem de 17 anos que levou quatro tiros de um PM dentro de um ônibus no dia 19 deste mês disse que foi confundido com um assaltante. Ao ser ouvido na primeira audiência do caso, ontem, alegou que não conhecia o ladrão, um ex-presidiário de 28 anos, que foi morto com dois tiros durante assalto na Avenida Assis Brasil.
Já o policial militar que o baleou assegura que o ladrão, enquanto apontava a arma para o cobrador se comunicava por olhares com o rapaz de 17 anos. O PM diz que depois de ter atirado no assaltante, o jovem colocou a mão no bolso e fez menção de se agarrar nele. O soldado disse que, mesmo baleado, o rapaz avançou contra ele.
<subtítulo>Testemumhas não confirmam</subtítulo>
Durante as investigações, só o PM e o cobrador aﬁrmam que o rapaz participou do assalto. Outras duas testemunhas não conﬁrmam o envolvimento do jovem. Na audiência de ontem, o jovem teve a liberdade provisória decretada.
Conforme a juíza Maria Elisa Cunha, do Juizado da Infância e da Juventude, o rapaz não tem antecedentes, estuda e trabalhava até pouco tempo, tem domicílio ﬁxo e não pode caminhar devido aos ferimentos.
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho  10/11/2010 p.35</edic>
<autor> Aline Custódio, aline.custodio@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> TRAGÉDIA EM ALVORADA</subtítulo>
<título> Dois irmãos morrem em incêndio de casa</título>
<subtítulo> RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
As crianças, de um ano e meio e de três anos, estavam no quarto quando o fogo  começou. Chamas consumiram parte da residência empoucosminutos.
ALINE CUSTÓDIO
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Uma brincadeira com fósforos teria iniciado o incêndio que destruiu a parte de madeira de uma casa, matando duas crianças, ontem, no Bairro Tijuca, em Alvorada. Os irmãos Bryan e Vitor Gabriel Silva, de três anos e um ano e meio, respectivamente, não conseguiram escapar das chamas.
O fogo teria se iniciado por volta das 11h30min, segundo uma tia das crianças, quando o irmão mais velho, de quatro anos, manuseava uma caixa de fósforos em um dos quartos da casa (no total, o imóvel tem oito peças, quatro delas de alvenaria. As outras são de madeira).
Os dois mais novos estavam sobre a cama, ao lado do irmão. Bryan e o mais velho brincavam, quando um palito aceso caiu sobre a cortina do quarto. As crianças estavam sob os cuidados da avó, Maria de Lurdes Salustiano, 53 anos, que havia ido à cozinha minutos antes.
<subtítulo>Vizinhos tiraram os botijões de gás</subtítulo>
Ao notar que o fogo se alastrava rápido, o irmão mais velho correu para chamar a avó. Desesperados, Maria de Lurdes e o neto gritaram por socorro aos vizinhos.
Moradores próximos conseguiram tirar os dois botijões de gás da residência e ainda tentaram resgatar as crianças menores usando três extintores e mangueiras caseiras, mas as chamas consumiram rapidamente as peças de madeira.
<subtítulo>Pais ficaram em pânico</subtítulo>
Quando os bombeiros chegaram, em menos de dez minutos, pouco se podia fazer . Uma vizinha disse que Bryan tentou se aproximar da porta do quarto, mas ela estava sendo consumida pelo fogo. Em seguida, o telhado caiu. Os dois corpos foram achados sobre a cama.
Os pais, que trabalhavam no momento da tragédia, entraram em pânico ao saber do ocorrido.
A avó, merendeira na prefeitura de Alvorada, precisou ser medicada. Mesmo em choque, o avô das crianças, Luis Antônio Silva, 51 anos, ﬁcou diante da casa incendiada até a chegada da perícia.
– Saí para trabalhar em Porto Alegre às 7h30min. Agora, chego aqui e encontro meus dois netinhos mortos. Não dá para acreditar – comentou.
<subtítulo>Dicas de segurança</subtítulo>
Evite deixar crianças sozinhas em casa.
Não permita que elas brinquem com fogo.
Não deixe fósforos ou isqueiros em lugares em que os pequenos possam alcançar.
Apague totalmente fósforos, cigarros e assemelhados antes de jogá-los no lixo.
Velas devem ser mantidas afastadas de objetos que queimem com facilidade, como cortinas, por exemplo.
Se sentir cheiro de gás, não acenda a luz e abra as janelas.
Revise a rede elétrica com frequência.
</body>




<head> <edic> Diário Gaúcho  10/11/2010 p.36</edic>
<autor> Mariana Mondini, mariana.mondini@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>TRÁFICO</subtítulo>
<título> Teledrogas fazia 40 entregas por dia</título>
<subtítulo> RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Ao monitorar telefonemas recebidos por jovem de Gravataí, Polícia Civil descobriu o esquema. Traficante usava dois veículos para o serviço.
MARIANAMONDINI
mariana.mondini@diariogaucho.com.br
Não é pizza nem xis, mas a entrega é garantida. Ou melhor , era.
A 1ª DP de Gravataí prendeu um homem em ﬂagrante por tráﬁco de drogas na segunda-feira. Com um Astra ou uma Biz, Pyterson Paulo Saul de Matos, 21 anos, fazia cerca de 40 tele-entregas de crack e cocaína por dia na cidade.
Após uma denúncia, há cerca de dois meses, os agentes passaram a interceptá-lo por meio de escutas telefônicas.
<subtítulo>Carro era usado em dias de chuva</subtítulo>
Por volta das 19h de segunda, enquanto Pyterson se preparava para fazer a terceira entrega do dia, acabou detido na Avenida Domício Moraes, Vila Natal. Com ele, foram encontradas duas petecas de crack e R$ 70 na cueca, além da Biz prata.
Com um mandado de busca em mãos, os policiais seguiram para a casa do traﬁcante, na Vila Jansen. No local, foram apreendidos 45g de crack, R$ 2.150, dois relógios, celulares e eletrodomésticos, além do Astra.
– Em dias de chuva, ele usava o carro. Nos outros, ia de moto – contou o chefe de investigações, escrivão Jair Gonçalves.
<subtítulo>Ligações eram feitas a cobrar</subtítulo>
De acordo com osagentes, Pyterson atendia os seus mais de cem “clientes” das 17h à meia-noite, sete dias por semana.
– Ele recebia sempre ligações a cobrar de orelhão. Se não fosse, desligava na hora. Além disso, eles se entendiam por códigos, como “na frente da ﬁgueira”, “perto da igrejinha” – explicou Jair .
Pyterson foi autuado em ﬂagrante, ontem, por tráﬁco de drogas e seguiu para o Presídio Central.
<subtítulo>Escutas</subtítulo>
 24 de setembro – 21h
Usuário – Alô.
Pyterson – Fala, meu.
Usuário – Sou eu, o moreno que mora na frente da...
Pyterson – Fala, bruxo.
Usuário – Tu “tem” pó?
Pyterson – Cocaína só amanhã.
Usuário – Valeu!
29 de setembro – 16h04min
Pyterson – Alô.
Usuário – Ô, meu, é o Fulano, traz três aqui na igrejinha.
Pyterson – Só depois das 17h
Usuário – Traz três, rapidinho.
Pyterson – “Tá”, daqui 40 minutos, “tá” na mão.
1º de outubro – 19h09min
Usuário – E aí, alemão?
Pyterson – Fala, meu.
Usuário – Tu “vai” fazer oito por R$ 70?
Pyterson – Quanto? Oito por R$ 70, mais fácil eu te dar seis por R$ 70. Tu até me “deve”.
Usuário – Eu sei da nossa dívida.
Pyterson – E o meu dinheiro?
Usuário – “Tá” na mão.
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho  10/11/2010 p.37</edic>
<autor> Não informado.</autor>
</head>
<body>
<título>PMs presos por trabalharem para mulher de traficante</título>
Soldados da Brigada Militar estariam trabalhando para uma quadrilha de traﬁcantes liderada pela mulher de um preso em Canoas. É o que aﬁrmaram integrantes do setor de
inteligência do Comando Metropolitano de Policiamento e do Ministério Público que comandaram a Operação Guajuviras, ontem.
A ação mobilizou 300 PMs e prendeu 20 suspeitos, integrantes de quadrilhas diferentes, apreendeu R$ 27 mil, armas e drogas. Entre os presos estão os dois policiais militares.
<subtítulo>Oficiais desconfiaram</subtítulo>
A investigação se iniciou há seis meses, quando oﬁciais do 15º BPM passaram a suspeitar da conduta dos soldados Joi Everton Paz e Jairo Ricardo Germano.
– Começamos a investigá-los e veriﬁcamos que ganhavam pequenas quantias em dinheiro de um determinado grupo para reprimir traﬁcantes rivais – conta o major Adriano Klafke.
A beneﬁciada era Deise Lause Fernandes, 28 anos, apontada como uma das líderes do tráﬁco no bairro. Pelo menos cinco diálogos entre ela e Joi foram divulgados.
A partir da relação entre Deise e os PMs, a investigação identiﬁcou, por meio de grampos telefônicos, uma rede criminosa com ramiﬁcações no Presídio Central e na Penitenciária Madre Pelletier , em Porto Alegre, além de Novo Hamburgo, São Leopoldo e Canoas. <subtítulo>Flagrante telefônico</subítulo>
Para o MinistérioPúblico, conversas ﬂagradas com autorização judicial entre o PM Joi Everton Paz e a traﬁcante Deise Fernades são indícios de que os policiais estariam associados ao tráﬁco de drogas. Conﬁra trechos de conversas telefônicas.
Traﬁcante pergunta se o PM quer os R$ 400 acertados
Deise – Tu “quer” os R$ 400 ou tu “quer” o que a gente acertou antes?
Joi – Eu não te falei nada.
Deise – Tu não “falou” que queria dinheiro?
Joi – Sim. Não tá na mão, meu?
Deise – Peraí que eu já te ligo.
PM pede que o dinheiro seja entregue
Joi – Meu, preciso pegar o bagulho. Nós
“tamos” com o pescoço pendurado.
Deise – Que bagulho tu “tá” falando?
Joi – O bagulho, meu.
Deise – O dinheiro? Fala claro para eu
entender .
Joi – É.
Deise – Tu “quer” ele agora?
Joi – Claro.
Deise – Quanto? Não tenho muito em casa.
Joi – Manda uma quantia pela (inaudível) que
eu abordo ela na rua. Rápido.
<subtítulo>Esposas no comando</subtítulo>
Em comum, descobriram os investigadores, há o fato de as seis mulheres apontadas como líderes assumirem as funções ocupadas por seus maridos, todos presos. Uma  delas, Graciele Rodrigues da Silva, apontada pelo MP como a principal fornecedora crack e maconha para o grupo, vendia a droga em um bar, na frente do Presídio Central.
Conforme o major Adriano, ela distribuía de 4kg a 6kg de crack por semana.
Dos 17 detidos preventivamente, sete já estavam presos. Outras três pessoas foram presas em ﬂagrante.
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho  30/11/2010 p.34</edic>
<autor> Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> SUA SEGURANÇA </subtítulo>
<título> Não pague o 13º dos ladrões do Centro </título>
CAROLINA ROCHA
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Com o 13º salário no bolso, chegou a tão esperada hora de comprar os presentes de Natal. Com isso, o movimento no Centro da Capital aumenta, e crescem também ocorrências como furtos, roubos e perdas de documentos.
Este ano, para que você lembre dos cuidados que deve tomar na hora de comprar as lembrancinhas de Noel, o Diário Gaúcho foi ouvir quem tem o olho treinado: seguranças de lojas da Voluntários da Pátria, a rua do comércio popular no Centro.
Há 35 anos, o olho treinado do ex-PM João Carlos Paim Santos, 53 anos, observa o movimento dos clientes dentro de lojas do Centro. Já passou por vários tipos de lojas e, atualmente, junto com um colega, ele repara o entra e sai de uma loja de bijuterias, na Voluntários.
E, justamente por os produtos serem pequenos, João Carlos redobra os cuidados. Ele cuida de tudo, tanto para que a loja não seja furtada como para que os clientes lá dentro não sejam vítimas dos mãos leves.
– A gente sabe só pelo jeito. Ontem mesmo (quinta-feira passada), uma moça ia saindo da loja com a carteira aberta e o celular à mostra. Eu avisei, porque isso só chama mais a atenção dos ladrões – comentou.
<subtítulo>Gangues continuam</subtítulo>
E João Carlos faz um alerta a quem anda pelo Centro: as gangues das Gordas e das Chinesas continuam agindo na região, principalmente no entorno da Voluntários, mesmo com o reforço no policiamento. Por isso, faça como ele e abra bem os olhos.
<subtítulo>Discreto e atento</subtítulo>
Em pé, sobre uma plataforma de madeira, um segurança de 25 anos observa o movimentos da loja de roupas, na qual trabalha, e de quem passa na calçada. Há três anos, essa é a sua rotina.
– Já vi gente ser roubada aqui na rua. As pessoas andam muito descuidadas – comenta o vigia, que pediu para não ter seu nome divulgado.
<subtítulo>Confundido com um manequim</subtítulo>
Na loja, ele conta com o auxílio de um radiocomunicador para falar com os colegas. Discreto, o segurança já foi confundido com um manequim da loja, dando um susto numa cliente. E passando despercebido, conta, é mais fácil observar .
<subtítulo>Operação especial na semana que vem</subtítulo>
Para o comandante do 9º BPM, coronel Rogério Maciel da Silva, a ajuda dos seguranças das lojas é muito útil.
– Nós não conseguimos estar sempre presentes. Eles ﬁcam dentro das lojas, estão ali todos os dias, conhecem quem está aprontando – conta o comandante, responsável pelo policiamento do Centro.
<subtítulo>Prestar atenção é fundamental</subtítulo>
Para o oﬁcial, uma característica dos criminosos que atuam na região central é a de não serem violentos. Em geral, os casos atendidos pela BM são de furtos e roubos que contam mais com a agilidade e habilidade do ladrão do que com armamentos.
Por isso, prestar atenção em quem está à sua volta é fundamental.
<subtítulo>200 policiais a mais no Centro</subtítulo>
Oﬁcialmente, aOperação Papai Noel 2010 será lançada em 6 de dezembro.Este ano, além das 35 câmeras instaladas em 2009 nos principais pontos do Centro, os PMs contarão com 51 celulares doados pelo Sindilojas.
Além disso, cerca de 200 soldados e sargentos, que estão fazendo curso para serem promovidos a sargentos e tenentes, reforçarão o policiamento, principalmente nos horários de maior movimento no Centro.
<subtítulo>Dicas de segurança</subtítulo>
Na rua
Evite colocar a carteira no bolso de trás.
Conduza bolsas, pacotes ou sacolas em frente ao corpo.
Caminhe no centro da calçada e contra o sentido do trânsito. Isso facilita perceber a aproximação de veículos ou pessoas suspeitas. 
Evite andar por locais ermos, mal iluminados ou isolados.
Evite ostentar correntes, relógios, medalhas, braceletes e outras joias.
Desconﬁe de estranhos com conversa envolvente, que tentem aproximação ou propor negócios desonestos.
No ônibus e táxi
Evite ﬁcar sozinho em paradas de ônibus, principalmente à noite.
Separe, antecipadamente, o valor da passagem.
Sente-se próximo ao motorista nos ônibus com poucos passageiros.
No banco
Proteja bem dinheiro ou cheques ao ir ou voltar da agência bancária.
Não converse com estranhos dentro ou fora do banco.
Não aceite ajuda de estranhos, a não ser dos funcionários da agência bancária devidamente identiﬁcados.
Nas compras
Não faça compras sozinho. Leve sempre uma companhia.
Não ande com grandes quantias de dinheiro. Preﬁra cartão de débito e crédito ou cheques.
Evite aglomerações de pessoas.
Procure fazer compras em horários de menor movimento nas lojas.
Nunca mostre dinheiro em público.
No seu veículo
Levante os vidros e tranque as portas.
Nunca guarde as chaves sobressalentes dentro do carro.
Procure deixar seu veículo em estacionamento vigiado e de sua conﬁança.
Se estacionar na rua, escolha um local visível e iluminado.
Não deixe expostos no interior do veículo documentos, pastas, bolsas e chaves.
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho  30/11/2010 p.35</edic>
<autor> Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>De olho na conexão Rio-RS</título>
<subtítulo> RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Após a tomada do Complexo do Alemão, ﬁcou a dúvida sobre o destino de líderes do tráﬁco que possam ter escapado. Policiais acreditam que possam vir para o Estado.
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
“Os caras podem vir pra cá. Não podemos evitar, mas temos de ﬁcar atentos o tempo todo.”
A frase do diretor de investigações do Denarc, delegado Fernando Oliveira, revela o principal temor da polícia gaúcha depois dos incidentes registrados no Rio de Janeiro desde a semana passada: que os bandidos perseguidos nos morros cariocas fujam para o Rio Grande do Sul.
<subtítulo>Prisões aqui e lá</subtítulo>
A ligação de traﬁcantes gaúchos e ﬂuminenses é antiga. Nos últimos 15 anos, pelo menos três criminosos do Rio de Janeiro – um deles líder do Comando Vermelho – foram presos no Rio Grande do Sul.
Na via contrária, o traﬁcante gaúcho Paulo Ricardo da Silva, o Paulão, acusado de ser um dos principais traﬁcantes de Porto Alegre, foi preso em Copacabana, em março deste ano. O Denarc apurou que Paulão tinha proteção de criminosos cariocas, fornecedores de cocaína e maconha revendidas no Morro da Conceição, onde é líder do tráﬁco.
<subtítulo>BM intensifica patrulhamento</subtítulo>
E é o contato entre os criminosos dos dois Estados que fez com que o 19º BPM reforçasse o patrulhamento em duas vilas da Zona Leste – o Campo da Tuca, cheﬁado por Juraci Oliveira da Silva, o Jura, e a Vila Maria da Conceição, comandada por Paulão.
– Temos feito um trabalho de inteligência nestas regiões – explica o comandante do 19º BPM, tenente coronel Alberto Iriart.
Para o oﬁcial, a possibilidade de que os traﬁcantes cariocas venham buscar guarida em Porto Alegre é pequena, mas avisa:
– Se isso ocorrer , estaremos preparados.
<subtítulo>Cariocas capturados no estado</subtítulo>
Uê – O traﬁcante carioca Ernaldo Pinto de Medeiros foi preso em 1996 em Novo Hamburgo, onde comprava imóveis. Seu contato era o gaúcho Nei Machado. Uê foi morto em 2001, a mando do concorrente Fernandinho Beira-Mar , durante rebelião.
Marcinho VP – Márcio dos Santos Nepomuceno, 44 anos, foi preso em Porto Alegre em 1996. Há dois dias, a mulher e dois advogados dele foram presos no Rio. Há mais de 15 anos, ele é um dos líderes do Comando Vermelho (CV), facção criminosa que comanda da cadeia.
Marcelo PQD – Marcelo Soares de Medeiros, chefe do tráﬁco no Morro do Dendê, no Rio, foi preso em Gravataí, em 2000. O traﬁcante ganhou o apelido porque integrou o corpo de paraquedistas do Exército – ele é especialista em armamentos.
<subtítulo>Gaúchos alimentavam morros do Rio</subtítulo>
Segundo a polícia gaúcha, os traﬁcantes cariocas teriam outra grande ligação com o Estado. Os irmãos gaúchos Neri e Nei José Soares seriam dois dos maiores fornecedores de drogas e de armas para o Rio.
Ambos foram presos em Cachoeirinha, em 2008. Neri estaria mais concentrado na venda de maconha e cocaína, utilizando contatos com produtores do Paraguai.
– Em algumas ocasiões, levou metralhadoras antiaéreas para o Rio, em fundo falso de caminhões – assegura Fernando Oliveira.
Neri e Nei cresceram na Vila Nazareth, na Capital, mas a polícia não vê indícios de que ainda estejam agindo na região. De acordo com a Polícia Federal, a dupla é responsável por abastecer os chamados traﬁcantes “varejistas” de parte do Rio de Janeiro, São Paulo e Rio Grande do Sul.
<subtítulo> “Aqui, não” </subtítulo>
Apesar de ver a necessidade de monitorar a situação no Rio de Janeiro, o diretor do Deic, delegado Ranolfo Vieira Júnior , não vê chances de acontecer aqui no Estado o mesmo que no Rio, porque “não foi de um dia para o outro”:
– Foram décadas em que o poder público foi cedendo espaço para os criminosos. E isso não ocorre aqui no Sul.
Ranolfo acredita que, por enquanto, nada aponta para a mudança de criminosos cariocas para o Rio Grande do Sul. Mesmo assim, avisa que a polícia não ﬁcará inerte:
– Se houver indícios de que estão vindo para cá, tomaremos as medidas cabíveis.
<subtítulo>Notícias do front</subtítulo>
OCUPAÇÃO 1 – As Forças Armadas e as polícias do Rio vão continuar ocupando o Complexo de Favelas do Alemão, na Zona Norte, até a instalação de uma Unidade de Polícia Paciﬁcadora (UPP) na comunidade. A informação foi conﬁrmada pelo governador Sérgio Cabral durante um encontro sobre os Jogos Olímpicos de 2016, que serão no Rio.
OCUPAÇÃO 2 – Segundo o governador , a UPP do Alemão deverá ﬁcar pronta no ﬁnal do primeiro semestre de 2011. Enquanto isso, as forças de segurança manterão operações nas ruas da região. Serão mantidos os patrulhamentos e as revistas na população e nas casas. A participação do Exército e da Marinha nas ações estaria garantida até o ano que vem.
BALANÇO – A PM do Rio divulgou na tarde de ontem os números dos ataques ocorridos entre os dias 22 e 28 deste mês.
NÚMEROS
Em sete dias foram
37 mortes
118 prisões
130 detenções
102 veículos queimados
PARANÁ – A penitenciária federal de Catanduvas (PR) já recebeu 20 presos acusados de estarem envolvidos nas ações criminosas no Rio. O governo federal disponibilizou, de forma imediata, 50 vagas para a transferência de presos cariocas, mas o número pode ser aumentado.
ROCINHA 1 – Traﬁcantes da favela da Rocinha preparam defesas e contra-ataques com dinamite roubada ou desviada de uma empresa do Rio Grande do Sul. A inteligência da PM conﬁrmou que há explosivos nas mãos dos bandidos.
ROCINHA 1 – O material serviria para atentados contra ônibus e automóveis no Rio. A origem da dinamite foi conﬁrmada por um gerente de uma empresa de Estrela, identiﬁcada pela PM.
FUGA – O delegado da Polícia Civil Fernando Veloso aﬁrmou que criminosos utilizaram a rede de esgoto e as galerias de águas pluviais para fugir do Complexo do Alemão. A conﬁrmação da rota de fuga ocorreu após a prisão de oito traﬁcantes na noite de domingo em uma tubulação das obras.
AÇÕES – A prefeitura do Rio anunciou uma série de ações que serão implantadas nos complexos da Penha e do Alemão, área das ações da PM desde a quinta-feira passada. 
ALGUMAS MEDIDAS
Pavimentação de ruas
Recuperação da iluminação pública
Reforma de escolas
Construção de creches e de um cinema
</body>



<head> <edic> Diário Gaúcho  30/11/2010 p.36</edic>
<autor> Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>LADRÃO TRAPALHÃO</subtítulo>
<título> Preso ao cair do telhado</título>
<subtítulo> RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Depois de arrombar loja na RS-240, em Portão, e roubar R$ 400, criminoso caiu do telhado ao tentar fugir. Acabou preso pela Brigada Militar e hospitalizado.
RENATO GAVA
renato.gava@diariogaucho.com.br
Em uma ação desastrada, um jovem de 21 anos arrombou uma loja no Centro de Portão, no Vale do Sinos, e na saída ﬁcou entalado no forro. Desesperado, Joshua Pedroni Cabana acabou caindo de uma altura de cerca de 4m e, até a tarde de ontem, seguia internado no hospital.
Por volta das 3h, o alarme da loja, na RS-240, disparou e a Brigada Militar foi acionada. Quando chegaram, os policiais militares escutaram um barulho e, ao entrarem no estabelecimento, avistaram o invasor pendurado no teto. Em seguida, tentando se mexer para fugir, o rapaz acabou despencando.
<subtítulo>Comparsa de larápio foi detida</subtítulo>
– Ele arrebentou as costas. Chamamos o Corpo de Bombeiros, que veio com uma ambulância e o levou para o Hospital Geral. Mas ele foi transferido em seguida, sob suspeita de fratura, para o Hospital de Novo Hamburgo. Assim que melhorar, será levado para a DPPA de São Leopoldo – informou o sargento Josnei Braga, da BM de Portão.
Joshua, segundo a polícia, já esteve preso pelo crime de furto. Com ele, os brigadianos apreenderam R$ 400, que haviam sido levados dos caixas da loja. Uma mulher de 22 anos, que estaria esperando por ele do lado de fora do estabelecimento, também foi detida.
Até ontem à tarde, a Polícia Civil não havia deﬁnido se ela seria presa ou liberada após prestar depoimento.
</body>


